### 자료형

자스에서 값은 항상 문자열이나 숫자형 같은 특정한 자료형에 속함.
자스에서 여덟 가지 기본 자료형이 있음. 자스의 변수는 자료형에 관계없이 모두 데이터일 수 있음.
변수는 어떤 순간엔 문자열일 수도, 다른 순간엔 숫자가 될 수도 있음.

자료의 타입은 있지만 변수에 저장되는 값의 타입은 언제든지 바꿀 수 있는 언어를 ‘동적 타입’ 언어라고 부름.


## 숫자형

숫자형은 정수 및 부동소수점 숫자를 나타냄. 숫자형과 관련된 연산은 다양함. 곱셈 나눗셈 덧셈 뺄셈 등이 대표적임.
숫자형엔 일반적인 숫자 외에 Infinity, -Infinity, NaN 같은 특수 숫자 값이 포함 됨.

Infinity는 어떤 숫자보다 더 큰 특수 값, 무한대(∞)를 나타냄.
어느 숫자든 0으로 나누면 무한대를 얻을 수 있음.

 ```js
alert( 1 / 0 ) // Infinity
```

NaN은 계산 중에 에러가 발생했다는 것을 나타내주는 값. 부정확하거나 정의되지 않은 수학연산을 사용하면 계산 중에 에러가 발생함. 
이때 NaN이 반환됨.


```js
alert( "숫자가 아님" / 2 ) // NaN
```

NaN은 여간해선 바뀌지 않음. NaN에 어떤 추가 연산을 해도 결국 NaN이 반환 됨. 연산 과정 어디에선가 NaN이 반환되었다면,
이는 모든 결과에 영향을 미치게 됨. 하 미치겠다.

수학 연산은 안전함. 말이 안 되는 수학 연산을 하더라도 치명적 에러를 내며 죽지 않음. Nan을 반환할 뿐임.
현실에선 특수 숫자 값을 숫자로 취급하진 않음. 하지만 자바스크립트에선 특수 숫자 값을 숫자형으로 분류함.

## BigInt

내부 표현 방식 때문에 자바스크립트에선 (253-1)(9007199254740991) 보다 큰 값 
혹은 -(253-1) 보다 작은 정수는 '숫자형’을 사용해 나타낼 수 없음.

암호 관련 작업같이 아주 큰 숫자가 필요한 상황이거나 아주 높은 정밀도로 작업을 해야 할 때는 이런 큰 숫자가 필요함

BigInt형은 표준으로 채택된 지 얼마 안 된 자료형으로, 길이에 상관없이 정수를 나타낼 수 있음.
BigInt형 값은 정수 리터럴 끝에 n을 붙이면 만들 수 있음. BigInt형은 IE에선 지원하지 않음.

```js
const bigInt = 1234567890123456789012345678901234567890n;
```


## 문자형
자바스크립트에선 문자열(string)을 따옴표로 묶음.
```js
let str = "Hello";
let str2 = 'Single quotes are ok too';
let phrase = `can embed another ${str}`;
```

따옴표는 세 종류가 있습니다.

큰따옴표: "Hello"
작은따옴표: 'Hello'
역 따옴표(백틱, backtick): `Hello`

역 따옴표로 변수나 표현식을 감싼 후 ${…}안에 넣어주면, 아래와 같이 원하는 변수나 표현식을 문자열 중간에 손쉽게 넣을 수 있음.

큰따옴표나 작은따옴표를 사용하면 중간에 표현식을 넣을 수 없다는 점에 주의하시기 바랍니다. 이 방법은 역 따옴표를 써야만 가능합니다.
자바스크립트는 글자형을 지원하지 않습니다. 문자형만 있을 뿐입니다. 여기엔 글자가 하나 혹은 여러 개 들어갈 수 있습니다.

## 불린형

불린형(논리 타입)은 true와 false 두 가지 값밖에 없는 자료형입니다.
불린값은 비교 결과를 저장할 때도 사용됩니다.

```js
let isGreater = 4 > 1; 
```

## ‘null’ 값

null 값은 지금까지 소개한 자료형 중 어느 자료형에도 속하지 않는 값입니다.
null 값은 오로지 null 값만 포함하는 별도의 자료형을 만듭니다.

자바스크립트의 null은 자바스크립트 이외 언어의 null과 성격이 다릅니다.
다른 언어에선 null을 '존재하지 않는 객체에 대한 참조’나 '널 포인터(null pointer)'를 나타낼 때 사용합니다.

## ‘undefined’ 값

undefined는 '값이 할당되지 않은 상태’를 나타낼 때 사용합니다.

변수는 선언했지만, 값을 할당하지 않았다면 해당 변수에 undefined가 자동으로 할당됩니다.
변수가 ‘비어있거나’ ‘알 수 없는’ 상태라는 걸 나타내려면 null을 사용하세요. undefined는 값이 할당되지 않은 변수의 초기값을 위해 예약어로 남겨둡시다.



## 객체와 심볼

객체(object)형은 특수한 자료형입니다. 객체형을 제외한 다른 자료형은 문자열이든 숫자든 한 가지만 표현할 수 있기 때문에 원시(primitive) 자료형이라 부릅니다. 객체는 데이터 컬렉션이나 복잡한 개체(entity)를 표현할 수 있습니다.

심볼(symbol)형은 객체의 고유한 식별자(unique identifier)를 만들 때 사용됩니다.

## typeof 연산자

typeof 연산자는 인수의 자료형을 반환. 자료형에 따라 처리 방식을 다르게 하고 싶거나 변수의 자료형을 빠르게 알아내고자 할 때 유용합니다.

typeof 연산자는 두 가지 형태의 문법을 지원합니다.

연산자: typeof x
함수: typeof(x)

괄호의 유무는 상관이 없다.


```js

typeof undefined // "undefined"

typeof 0 // "number"

typeof 10n // "bigint"

typeof true // "boolean"

typeof "foo" // "string"

typeof Symbol("id") // "symbol"

typeof Math // "object"  (1)

typeof null // "object"  (2)

typeof alert // "function"  (3)

```

1. Math는 수학 연산을 제공하는 내장 객체이므로 "object"가 출력됩니다.

2. null은 별도의 고유한 자료형을 가지는 특수 값으로 객체가 아니지만, 하위 호환성을 유지하기 위해 이런 오류를 수정하지 않고 남겨둔 상황입니다. 언어 자체의 오류이므로 null이 객체가 아님에 유의하시기 바랍니다.

3. typeof는 피연산자가 함수면 "function"을 반환합니다. 그러므로 typeof alert는 "function"을 출력해줍니다. 그런데 '함수’형은 따로 없습니다. 함수는 객체형에 속합니다.

## 요약

자바스크립트에는 여덟 가지 기본 자료형이 있습니다.

- 숫자형 – 정수, 부동 소수점 숫자 등의 숫자를 나타낼 때 사용합니다. 정수의 한계는 ±253 입니다.
- bigint – 길이 제약 없이 정수를 나타낼 수 있습니다.
- 문자형 – 빈 문자열이나 글자들로 이뤄진 문자열을 나타낼 때 사용합니다. 단일 문자를 나타내는 별도의 자료형은 없습니다.
- 불린형 – true, false를 나타낼 때 사용합니다.
- null – null 값만을 위한 독립 자료형입니다. null은 알 수 없는 값을 나타냅니다.
- undefined – undefined 값만을 위한 독립 자료형입니다. undefined는 할당되지 않은 값을 나타냅니다.
- 객체형 – 복잡한 데이터 구조를 표현할 때 사용합니다.
- 심볼형 – 객체의 고유 식별자를 만들 때 사용합니다.

typeof 연산자는 피연산자의 자료형을 알려줍니다.

typeof x 또는 typeof(x) 형태로 사용합니다.
피연산자의 자료형을 문자열 형태로 반환합니다.
null의 typeof 연산은 "object"인데, 이는 언어상 오류입니다. null은 객체가 아닙니다.

+ 질문!

동적 타입 언어란 무엇인가?

자료의 타입은 있지만 변수에 저장되는 값의 타입은 언제든지 바꿀 수 있는 언어

자바스크립트 자료형을 나열해보세요

숫자형, 문자형, 불린형, null, undefined, 심볼, bigInt, 객체형
8가지 입니다
