# 가비지 컬렉션

자바스크립트는 눈에 보이지 않는 곳에서 메모리 관리를 수행한다.
원시값, 객체, 함수 등 우리가 만드는 것은 메모리를 차지한다.
그렇다면 더는 쓸모 없어지게 된 것들은 어떻게 처리될까?
바로 가비리지 컬렉션이 처리한다.

## 가비지 컬렉션 기준

자바스크립트는 도달 가능성이라는 개념을 이용해 메모리 관리를 수애한다.

'도달 가능한(reachable)` 값은 쉽게 말해 어떻게든 접근하거나 사용할 수 있는 값을 의미한다.
도달 가능한 값은 메모리에서 삭제되지 않는다.

- 현재 함수의 지역 변수와 매개변수
- 중첩 함수의 체인에 있는 함수에서 사용되는 변수와 매개변수
- 전역 변수
- 기타 등등

이런 값은 루트라고 부르는데, 태생부터 도달 가능하기 때문에 명백한 이유 없이는 삭제되지 않는다.

루트가 참조하는 값이나 체이닝으로 루트에서 참조할 수 있는 값은 도달 가능한 값이 된다.

전역 변수에 객체가 저장되어 있다고 가정할 경우,
이 객체의 프로퍼티가 또 다른 객체를 참조하고 있다면, 프로퍼티가 참조하는 객체는 도달 가능한 값이 된다.
이 객체가 참조하는 다른 모든 것들도 도달 가능하다고 여겨진다. 

자바스크립트 엔진 내에선 가비지 컬렉터가 끊임없이 동작한다. 가비지 컬렉터는 모든 객체를 모니터링하고 도달할수 없는 객체는 삭제한다.

```
// user엔 객체 참조 값이 저장된다.
let user = {
     name: "yerin"
     
};
```

전역 변수 "user"는 {name: 'yerin'} 이라는 객체를 참조한다. 예린의 프로퍼티 "name"은 원시값을 저장하고 있기 때문에 객체안에 표현했다.

user의 값을 다른 값으로 덮어쓰면 참조(화살표)가 사라진다.

```
user = nul;
```

이제 yerin은 도달할 수 없는 상태가 되었다. yerin에 접근할 방법도, yerin을 참조하는 것도 모두 사라졌다.
가비지 컬렉터는 이제 예린에 저장된 데이터를 삭제하고 예린을 메모리에서 삭제한다.


## 참조 두 개

참조를 user에서 admin으로 복사했다고 가정해보자.

```
// user엔 객체 참조 값이 저장됩니다.
let user = {
  name: "John"
};

let admin = user;
```

위에서 한것 처럼 user의 값을 다른 값으로 덮어써 봅시다.

```
user = null;
```

전역 변수 admin을 통하면 여전히 객체 john에 접근할 수 있기 때문에 john은 메모리에서 삭제되지 않는다.
이 상태에서 admin을 다른 값으로 덮어쓰면 john은 메모리에서 삭제될 수 있다.

## 연결된 객체

이제 가족관계를 나타내는 복잡한 예시를 살펴보자.


```
function marry(man, woman) {
  woman.husband = man;
  man.wife = woman;

  return {
    father: man,
    mother: woman
  }
}

let family = marry({
  name: "John"
}, {
  name: "Ann"
});
```

함수 marry(결혼하다)는 매개변수로 받은 두 객체를 서로 참조하게 하면서 '결혼’시키고, 두 객체를 포함하는 새로운 객체를 반환합니다.

지금은 모든 객체가 도달 가능한 상태입니다.

이제 참조 두 개를 지워보겠습니다.삭제한 두 개의 참조 중 하나만 지웠다면, 모든 객체가 여전히 도달 가능한 상태였을 겁니다.

하지만 참조 두 개를 지우면 John으로 들어오는 참조(화살표)는 모두 사라져 John은 도달 가능한 상태에서 벗어납니다.

외부로 나가는 참조는 도달 가능한 상태에 영향을 주지 않습니다. 외부에서 들어오는 참조만이 도달 가능한 상태에 영향을 줍니다. John은 이제 도달 가능한 상태가 아니기 때문에 메모리에서 제거됩니다. John에 저장된 데이터(프로퍼티) 역시 메모리에서 사라집니다.


이제 메모리 구조는 Ann 만 남게 됩니다.

## 도달할 수 없는 섬

객체들이 연결되어 섬 같은 구조를 만드는데, 이 섬에 도달할 방법이 없는 경우, 섬을 구성하는 객체 전부가 메모리에서 삭제 됩니다.
근원 객체 family 아무것도 참조하지 않도록 해보자.

```
family = null;
```

John과 Ann은 여전히 서로를 참조하고 있고, 두 객체 모두 외부에서 들어오는 참조를 갖고 있지만, 이것만으로는 충분하지 않다는걸 보여주죠.

"family" 객체와 루트의 연결이 사라지면 루트 객체를 참조하는 것이 아무것도 없게 됩니다. 섬 전체가 도달할 수 없는 상태가 되고, 섬을 구성하는 객체 전부가 메모리에서 제거되죠.

## 내부 알고리즘

`mark-and-sweep` 이라 불리는 가비지 컬렉션 기본 알고리즘에 대해 알아보자.


가비지 컬렉션은 대개 다음 단계를 거쳐 수행된다.

- 가비지 컬렉터는 루트(root)정보를 수집하고 이를 mark(기억)한다.
- 루트가 참조하고 있는 모든 객체를 방문하고 이것들을 mark한다.
- mark된 모든 객체에 방문하고 그 객체들이 참조하는 객체도 mark한다. 한번 방문한 객체는 전부 mark하기 때문에 같은 객체를 다시 방문하는 일은 없다.
- 루트에서 도달 가능한 모든 객체를 방문할 때까지 위 과정을 반복한다.
- mark되지 않은 모든 객체를 메모리에서 삭제한다.



루트에서 페인트를 들이 붓는다고 상상하면 이 과정을 이해하기 쉽다. 루트를 시작으로 참조를 따라가면서도 도달 가능한 객체 모두에 페인트가 칠해진다고 생각하면 된다.
이때 페인트가 묻지 않은 객체는 메모리에서 삭제된다.

자바스크립트 엔진은 실행에 영향을 미치지 않으면서 가비지 컬렉션을 더 빠르게 하는 다양한 최적화 기법을 적용한다.

## 최적화 기법

### generational collection(세대별 수집)

객체를 '새로운 객체’와 '오래된 객체’로 나눕니다. 객체 상당수는 생성 이후 제 역할을 빠르게 수행해 금방 쓸모가 없어지는데, 이런 객체를 '새로운 객체’로 구분합니다. 가비지 컬렉터는 이런 객체를 공격적으로 메모리에서 제거합니다. 일정 시간 이상 동안 살아남은 객체는 '오래된 객체’로 분류하고, 가비지 컬렉터가 덜 감시합니다.

### incremental collection(점진적 수집) 

방문해야 할 객체가 많다면 모든 객체를 한 번에 방문하고 mark 하는데 상당한 시간이 소모됩니다. 가비지 컬렉션에 많은 리소스가 사용되어 실행 속도도 눈에 띄게 느려지겠죠. 자바스크립트 엔진은 이런 현상을 개선하기 위해 가비지 컬렉션을 여러 부분으로 분리한 다음, 각 부분을 별도로 수행합니다. 작업을 분리하고, 변경 사항을 추적하는 데 추가 작업이 필요하긴 하지만, 긴 지연을 짧은 지연 여러 개로 분산시킬 수 있다는 장점이 있습니다.


### idle-time collection(유휴 시간 수집)

가비지 컬렉터는 실행에 주는 영향을 최소화하기 위해 CPU가 유휴 상태일 때에만 가비지 컬렉션을 실행합니다.


이 외에도 다양한 최적화 기법과 가비지 컬렉션 알고리즘이 있다.


## 요약

- 가비지 컬렉션은 엔진이 자동으로 수행하므로 개발자는 이를 실행하거나 막을 수 없다.
- 객체는 도달 가능한 상태일 때 메모리에 남는다.
- 참조된다고 해서 도달 가능한 것은 아니다. 서로 연결된 객체들도 도달 불가능할 수 있다.

---

 참조 되지 않는 객체는 자동적으로 수거되고,
외부 참조가 있더라도, 근원(root)가 제거 되면 참조 되지 않는 '섬' 현상이 일어나서 이 또한 수거된다.

# 질문

1. 가비지 컬렉션 기본 알고리즘을 뭐라 부르는가?
-> mark-and-sweep

2. 방문해야할 객체가 많으면 모든 객체를 방문하고 mark하는데 오랜 시간이 걸리는데, 자바스크립트엔진은 이런 현상을 개선하기 위해 어떻게 하는가?
-> 가비지 컬렉션을 여러 부분으로 분리한다음, 각 부분을 별도로 수행함.
작업을 분리하고 변경 사항을 추적하는데 추가 작업이 필요하긴 하지만, 긴 지연을 짧은 지연 여러개로 분산시킬 수 있다는 장점이 있음.


3. 서로 연결된 객체들도 도달 불가능할 수가 있는데 이유가 무엇인가
- 근원(root)가 제거 되면 참조 되지 않는 '섬' 현상이 일어나서 수거된다.


